Этап 1. Прототипы и планирование
Базовая реализация сервера была написана. Теперь нужно определится с интерфейсом клиента.

Неободимо создать поле, где будут находится сообщения пользователей. Это не должно быть простое текстовое поле, мне нужно выделять каждое сообщение как объект.
Делается это для того, чтобы можно было пересылать, изменять, копировать и выполнять другие операции над этим объектом. Сообщения должны быть кликабельны!.
1 вариант: ListView, в котором будут сообщения. Возможно надо будет добавить делегат.

Как оказалось, настройка этого элемента оказалось трудной задачей. К тому же примера я так и не нашёл. Пока что оставлю интерфейс в покое, продолжу развивать сервер.

Рассмотрим данные, хранимые на сервере. Это информация о пользователях в виде: id, логин и пароль. Чат: массив пользователей (если больше 2 то групповой) 
и массив сообщений (структура с int id и str текстом). Ешё добавим контакты: id пользователя и массив id его контактов. По идее это должно легко укладываться в таблицы.
Данные накидал. Теперь что я вообще передаю через сокеты. 
Список:
1. Хочу зарегаться (логин, пароль)
2. Хочу зайти (логин, пароль). После этого идёт передача инофрмации, а именно массив структуры чатов (массив пользовталей и массив сообщений) и массив id его контактов вместе с их именами
Можно ещё передать какой то код, который будет свидетельствовать о том, что человек теперь авторизован.
3. Хочу добавить контакт. Операция только для авторизованного. Передача логина на сервер. Сервер создаёт чат на вас двоих. Сервер возвращает "успех" или "не успех".
4. Хочу отправить сообщение. Серверу передаём id кому отправим и сообщение. Сервер получает и меняет свою БД, еслп удачно то возвращает ответ на клиент. Так же отправляет тому человеку сигнал.
5. Хочу создать групповой чат. Клиент условно пишет логины людей, переадёт их серверу. Он получает их id-шки из бд, далее создаёт чат. Отправляет данные о созданном чате всем клиентам, которые вступают в чат
Пока что хватит

Sqlite не поддерживет массивы. Попробуем такую схему таблица user: id, login, password. Табл чат: id и, внимание, некоторая структура, описывающая чат. Запихнуть её в бд как blob.
И ещё одна табл как соединение между user и чат: user_in_chat: id, user_id, chat_id.
Примерное содержание структуры: кол-во сообщений, массив сообщений (сообщение это id пользователя и текст (макс 300 символов на текст))

Со стркутурой определились. Сейчас нужно попробовать реализовать какое-нибудь лёгкое сетевое взаимодействие для того, чтобы лучше понять действие сокетов. Например регистрацию.
Клиент отсылает серверу сообщение. Текст вида "1 login password"